Mais de 700 milhões de pessoas passavam fome em 2023, o que significa que uma em cada 11 pessoas no mundo sofriam com o problema. Os dados são do relatório O Estado da Segurança Alimentar e da Nutrição no Mundo (SOFI), publicado 
nesta quarta-feira pelas Nações Unidas. 
O relatório é anual e, desta vez, foi lançado no contexto da reunião ministerial no Brasil da Força-Tarefa do G20 para uma Aliança Global contra a Fome e a Pobreza. Segundo o estudo, o mundo está falhando em alcançar 
o Objetivo de Desenvolvimento Sustentável (ODS) 2, Fome Zero, até 2030. Os dados indicam que houve retrocesso de 15 anos, com níveis de desnutrição comparáveis aos de 2008-2009.
A porcentagem da população que passa fome varia em cada parte do globo. Na África, por exemplo, o índice está aumentando (20,4%), enquanto permaneceu estável na Ásia (8,1%).

Um dos dados mais utilizados é o Índice Global da Fome, realizado pela organização Ajuda em Ação, sendo o mais recente o do ano de 2021. Esse relatório elenca como países em situação alarmante de fome os seguintes:

Somália;
Burundi;
Comores;
Sudão do Sul;
Síria;
Iêmen;
República Centro-Africana;
Chade;
República Democrática do Congo;
Madagáscar.

Quais são os tipos de fome no mundo?
Fome epidêmica:
A chamada fome epidêmica geralmente tem duração pontual e é atrelada a eventos específicos. Esse tipo de fome ocorre em razão de epidemias, catástrofes naturais, 
conflitos militares, entre outros fatores. A fome epidêmica ocorre em diversas regiões do globo e é agravada por acontecimentos recentes, como a pandemia de covid-19 e o conflito entre Rússia e Ucrânia.
Fome endêmica:
A fome endêmica tem uma zona espaço-temporal mais abrangente, de modo que é bastante duradoura e está ligada aos aspectos econômicos, políticos e estruturais locais, como a desigualdade social e a ausência de programas sociais. A fome endêmica é 
encontrada especialmente em zonas pobres do globo, como diversos países da África, além de bolsões de pobreza da Ásia e da América.
